السلام عليكم
وعليكم السلام  يا مرحبا تفضل
حياك حياك
تأخرت علينا شوي اليوم
ترى ممكن سعيد جالس يخرب اللعب لأنه عارف أنه بيخسر
وممكن يكون عنده تنمل أطراف وما يقدر يتحكم بإيدينه
حسن معروف بردوده الصاروخية
لكن ثقل اللسان اللي جالس يصير له هنا غريب وما صار له من قبل
حسين كوميدي الجلسة
لكن ضحكته بهالشكل ما تطمن الله يستر
ماي ماي علي!
لا لا لا عاد الموضوع كذا أبداً مو طبيعي
إذا شفت أعراض مثل هذي قدامك
أول شي المفروض يجي في بالك هو احتمالية الإصابة بجلطة
سلامات سلامات علي سلامات
بسم الله عليك
طيب إذا جالك هالشك كيف تتصرف؟
فيه اختبارات بسيطة تساعدك تحدد لو اللي صار قدامك نتيجة جلطة أو لا
دائماً حطها في بالك
أول شي اطلب من الشك المشكوك بإصابته أنه يرفع يدينه لقدام ويوازنها
وتأكد أنه ما يواجه صعوبة في رفعها أو في أنه يخليها مرتفعة بدون ما تطيح
اطلب منه يبتسم ويثبت ابتسامته وتأكد من أنه ما يواجه صعوبة في تحريك عضلات وجهه
وثالثاّ اطلب من الشخص تكرير جمل معينة ولاحظ كيفية استيعابه للجمل وطريقة نطقه لها
مثلاً: السلام عليكم!
! كيف حالكم؟ ماشي أخبارك؟ ماشي علوم؟
السلام عليكم! كيف حالكم؟ ماشي أخبارك؟ ماشي علوم؟
ورابعاً اطلب من الشخص يوقف ويمشي بشكل معين
مثل كم خطوة من الجدار للجدار أو ياخذ لفة على الطاولة
لو فشل الشخص في أي واحد من الأربع اختبارات
اتصل على الإسعاف مباشرة أو شل الشخص لأقرب مستشفى
وعشان يسهل عليك تذكر كيف تتعامل مع الجلطات حط في بالك هالجملة
BE FAST
بي اللي هي بالانس أو التوازن
إي اللي هي آيز أو العينين وقدرة المصاب على تحريكها بالشكل المطلوب
إف اللي هي فيس وهي التحكم بتعابير الوجه
آي اللي هي آرمز وهي القدرة على تحريك بالذراعين
إس اللي هي سبيتش أو القدرة على النطق
وأخيراً تي واللي تايم أو الوقت وهي سرعة تجاوبك مع الحالة وتواصلك مع الإسعاف لو تطلب الأمر هالشي
ولو حاب تعرف زيادة عن الجلطات، حياك الله في موقعنا